# Тестовое задание: бот для vk.com

## ТЗ


### Задача:
- Программа представляет собой консольное приложение на языке C# (.Net Core или .Net Framework)
- Программа запрашивает id очередного аккаунта до ввода пустой строки.
- Должны поддерживаться id пользователей и групп, цифровые и человекочитаемые. Например:
  - id1
  - durov
  - public147415323
  - tech
- Получить *статистику* последних 5 постов этого id в vk. *Статистика* – [частотность букв](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C), составляется из текста постов.
- Вывести *статистику* в консоль.
- Запостить сообщение от собственного аккаунта или группы с этой *статистикой*.
  - Формат сообщения: `$"{username}, статистика для последних 5 постов: {stats}"`
  - `stats` должен быть в виде JSON:
    - объект `{"a": 0.01, "b": 0.0003}`
    - или массив `["a": 0.01, "b": 0.0003]`
  - `username` - имя пользователя или группы, которое можно узнать по id
- Предусмотреть обработку ошибок и исключений.
- *По желанию*, читать ключ api и прочие настройки из файла конфигурации.




 

## Основная цель разработчика – делать что-то крутое, поэтому приветствуется:
- *Самостоятельное принятие решений*, если в ТЗ что-то не учтено, с пояснением, в чем были сомнения и почему выбран какой-то вариант. Можно в виде кратких заметок или комментариев в коде.
- Писать красивый, чистый и понятный код.
- Закладываться на масштабируемость и изменение требований (мы так делать не будем, но представьте, что эту штуку придется поддерживать год и постоянно что-то менять)
- Применять навыки работы со стандартными классами .net и сторонними библиотеками, например для вызовов VK API или сериализации JSON.
- Применять принципы ООП и SOLID по назначению.



## ***Частые вопросы***
> Не получается работать с vk или нет там учетки

Можно сделать то же самое с другой соцсетью, например twitter или facebook. Однако twitter в последнее время очень долго выдает ключи для api.

>  Не хочу светить свою страницу или захламлять стену постами бота

Можно создать группу и постить в ней. Нам не понадобится ключ api или проверять посты на вашей странице, можно удалить из кода любые упоминания о себе.

> Считать статистику только по буквам, или символам тоже?

Как угодно, можно обойтись алфавитом, можно заморочиться и распознавать emoji, например.

> Как и какие ошибки обрабатывать?

> Если на странице нет постов, или нет текста в пяти последних?

Все на ваше усмотрение. Понятно, что всего не предусмотришь, но хотелось бы, чтобы программа не падала из-за всяких мелочей. Если кажется уместным особое поведение в крайних случаях - смело пробуйте!

> Нужно ли сортировать статистику, как-то форматировать числа?

Можно сделать, если вам кажется, что так выглядит лучше.
